<h1 align="center">前言</h1>

## 简要信息

本书介绍 JavaScript 语言，从浏览器或Node环境实现 JavaScript 开发，以及分享 JavaScript 开发经验。

本书适合 JavaScript 爱好者以及行内业界其它相关人士阅读。

本书的目标，旨在构建属于自己的 JavaScript 语言百科全书。与阅读者一起探讨研究，一起进步。



## 阅读方式

在线阅读：https://github.com/XiaoYimi/JavaScript-Encyclopedia

书籍购买：暂无网页地址(尚未搭建)



## 作者建议

* 初学者，本书循序渐进学习
* 基础者，本书定点查阅学习
* 瓶颈者，本书重点编程思维与算法
* 面试者，本书查阅 JavaScript 经验之谈



### 前景与认知

在前端领域中，入门相对简单。近几年来，前端领域迎来快速发展期，各种前端技术相继崛起，新技术不断更新迭代，我们一直处在学习并着开发的路上。

在这个信息爆炸的时代，前端技术的发展与变革备受瞩目。随着时代技术变革与社会环境影响，各大企业对用工能力要求更加追求广中有深，能够把控多项开发技术，并对某一技术领域有一定的深度理解，甚至运用。

比如编程算法，这种偏于底层设计和实现的方法。学习了编程算法，就能更好地查阅理解底层逻辑与源码实现，这也是我极大推荐学习的原因，没有之一。

然而大多后端开发者，甚至算法开发者都会认为前端开发没有编程算法，这一认知严格来讲是太过于片面地认识前端领域(认为前端只是个切/绘图仔)，而很多前端框架(Vue,React...)以及浏览器的工作原理都有算法的影子。事实上，没有任何一个业务需求会要求前端使用算法来具体实现，前端开发者也很少机会接受到编程算法的开发机会。

所以，很多开发者会认为前端领域的上限低于后端领域，薪酬方面也会低于以上开发者一档；就我个人看法，这种认知完全纯属缺少自我自信又不愿学习的借口，又或者是所属用人单位在薪酬方面的稀释，亦或者都存在这些原因。就目前 JavaScript 语言形势而言，既可以开发前端，又可以开发后端，甚至其它领域。它所属的行业领域上限，超乎想象。只要你能力足够强大，又突破了瓶颈期，那么你将拥有无限发展的空间。



### 学习线路

以下是作者推荐的最高效学习方式：

数据类型 `=>` 基础语法 `=>` 对象成员 `=>` 一等公民 `=>` JavaScript In Browser `=>` JavaScript In Node `=>` 数据结构 `=>` 设计模式 `=>` 编程算法



### 作者寄语

#### 铭记初心

- [x] 不要害怕没有成就，只要你认为你能做得好你想做的，那么你就应该肯定自己有能力度过这整个最难熬的过程。

#### 砥砺前行

- [x] 并不是每一件事的开始都存在一个背后的最终答案。答案总是在事物变化的过程中不断闪烁，人们所追寻的答案不过是暂时的慰藉。

#### 抵达终点

- [x] 只有深刻透彻理解解最底层原理，那么一切都将迎刃而解。你的所有想法，都可以虚拟构建，并映射现实，这就是我们所能改变世界的直接方法。



## 联系我们

GitHub：https://github.com/XiaoYimi/JavaScript-Encyclopedia

Email： 2590856083@qq.com



## 致谢

很多人对本书有重大贡献，在此谢过诸位，这里就不再一一赘述。书末附录中将以列表形式展示。

